# 피드백
### 공지사항 알림 아이디어
- 제안 : 이메일은 또 다른 추가 기능으로 한다면 괜찮을 것 같다. 사용자가 직접 웹 주소를 입력할 수 있는 기능을 넣는다면 확장성 있을 것임. 2명씩 짝 지어서 웹과 앱 둘 다 해보기. 4명의 역할 분담을 도와줄 수 있음.
  - 웹
    - 로그인 정보를 통해 각 사용자의 구별된 정보를 서버가 가지고 있어야 함. 라즈베리파이를 사용하여 독립된 서버로 동작하도록 구현할 수 있음. ‘라즈베리 프로젝트’ 구글링, 라즈베리 커리큘럼 4단계 등 활용.
    - 파이썬으로 무엇을 어떻게 만들지 구상하여 간단하게 만들어 감 잡기 → 로그인 사이트 생성 → 사용자가 정보와 키워드 등을 입력함 → 웹에 있는 정보 크롤링 → 크롤링 결과 분석(프로세싱) → 키워드 서치 → 서치 결과 사용자에게 전달함.
  - 앱 : 앱 인벤터를 사용하여 간단한 어플리케이션 만들 수 있음(블록코딩)
- 장점 : 학생들의 입장에서 도움이 될 것임. 우리 수준의 가장 알맞을 것 같음. 분담하기 쉬울 것 같음.
### 옷 추천 아이디어
- 제안 : 옷 추천을 어떻게 할 것인지 고려해야 함. 데이터를 분류(전문가 시스템. export system)하고 추천할 때 텍스트로 추천하는 등 재미있는 표현방식을 추가하기.
- 장점 : 데이터 수집이 어렵지 않음.
- 단점 : 옷 추천 방식에 따라 난이도가 높아질 수 있음.
### 플래너
- 단점 : 어떤 기능을 어떻게 만들 것이냐에 따라서 난이도 차이가 큼.
### 의료 아이디어
- 제안 : 전문의들의 데이터를 받아서 모델로 학습시키는 프로세스. 인공지능 만드는 부분, 학습하는 부분은 제한적으로 도와주실 수 있음. 생체 나이는 규칙을 찾는다면 쉬울 순 있겠지만 혈관 나이처럼 전문적으로 간다면?
- 단점 : 대장암 전문가가 없는 상황에서 어려울 것. 모델링을 해보지 않아서 어려울 것.
### 택시 아이디어
- 단점 : 학생들이 적어서 얻을 수 있는 데이터 양이 적고, 설문조사 정확도 판별하기 어려움.


# 팀 구성 및 주제 신청서
### 주제
- 대학교 공지사항 사이트에 원하는 키워드가 포함된 게시글이 게시되면 알려주는 프로그램
### 제작동기
- 기존 공지사항 게시판은 여러 주제의 공지가 한 데 올라오는 경우가 많아, 원하는 내용만을 찾기에 어려움이 있음. 또한 원하는 주제의 공지사항을 확인하기 위해 일일이 학교 홈페이지에 접속해 해당 게시물을 찾는 불편함이 있음. 이는 사용자 개인의 불편함 뿐 아니라 필요한 시간에 공지를 전달받지 못해 불이익을 받는 경우를 초래할 수 있음. 이에 특정 키워드를 검색하면 검색어가 포함된 공지사항만을 취합해 사용자에게 보여주는 프로그램을 구상하게 됨.
### 기본기능
- 사용자에게 키워드를 제공받으면 프로그램이 학교 공지사항 홈페이지에서 키워드를 검색하고, 검색 결과물을 사용자에게 전달함. 
### 추가 기능
- 검색 결과 제공을 챗봇이나 이메일 발송 등 다양한 방법으로 시도해볼 수 있음. 사용자가 원하는 웹 주소를 입력할 시 해당 웹의 검색결과를 보여줄 수 있는 기능을 시도해볼 수 있음.
### 구현 방식
- 라즈베리 파이를 이용하여 개인 서버를 통해 웹으로 구현함. 또는 앱 인벤터를 활용하여 간단히 사용할 수 있는 어플리케이션으로 구현함. 빌드 언어로는 파이썬을 사용함.
### 기대 효과
- 사용자는 개인 맞춤형 키워드 검색을 통해 원하는 공지사항을 효율적으로 정확하게 전달받을 수 있음. 이는 재학생 뿐 아니라 학교 웹사이트에 익숙하지 않은 신.편입생이 공지를 놓쳐 불이익을 받는 불상사를 예방할 수 있음. 


# 다음 주
- 9월 13일 오후 6시 회의
- 역할 분담 의논해오기


참여자 : 장다연, 유지원, 이민홍, 최서현

